قانون وابستگی (The Dependency Rule)
دایره‌های متحدالمرکز، حوزه‌های مختلف نرم‌افزار رو نشون می‌دن. به‌طور کلی، هرچه به داخل‌تر می‌رین، سطح نرم‌افزار بالاتر می‌ره. دایره‌های بیرونی mechanisms (مکانیزم‌ها) هستن و دایره‌های داخلی policies (سیاست‌ها).

قانون اصلی که این معماری رو کارآمد می‌کنه، قانون وابستگی (The Dependency Rule) هست. این قانون می‌گه که وابستگی‌های کد منبع فقط می‌تونن به سمت داخل اشاره کنن. هیچ‌چیز توی یه دایره داخلی نمی‌تونه چیزی درباره یه دایره بیرونی بدونه. به‌خصوص، اسم چیزی که توی یه دایره بیرونی تعریف شده، نباید توی کد یه دایره داخلی ذکر بشه. این شامل functions (توابع)، classes (کلاس‌ها)، variables (متغیرها) یا هر موجودیت نرم‌افزاری دیگه‌ای می‌شه.

به همین ترتیب، فرمت‌های داده‌ای که توی یه دایره بیرونی استفاده می‌شن، نباید توی یه دایره داخلی استفاده بشن، به‌خصوص اگه این فرمت‌ها توسط یه framework (چارچوب) توی دایره بیرونی تولید شده باشن. ما نمی‌خوایم چیزی توی دایره بیرونی روی دایره‌های داخلی تأثیر بذاره.


موجودیت‌ها (Entities)
موجودیت‌ها قوانین کسب‌وکار در سطح کلان سازمان رو کپسوله می‌کنن. یه موجودیت می‌تونه یه object (شیء) با methodها (متدها) باشه، یا یه مجموعه از data structures (ساختارهای داده) و functions (توابع). مهم نیست چی باشه، تا وقتی که این موجودیت‌ها بتونن توسط برنامه‌های مختلف توی سازمان استفاده بشن.

اگه سازمانی ندارین و فقط دارید یه برنامه واحد می‌نویسین، این موجودیت‌ها اشیاء کسب‌وکار برنامه‌تون هستن. اونا عمومی‌ترین و سطح‌بالاترین قوانین رو کپسوله می‌کنن. اینا کمترین احتمال تغییر رو دارن وقتی چیزی خارجی تغییر می‌کنه. مثلاً، انتظار نمی‌ره که این اشیاء تحت تأثیر تغییر در page navigation (ناوبری صفحه) یا security (امنیت) قرار بگیرن. هیچ تغییر عملیاتی توی یه برنامه خاص نباید روی لایه موجودیت‌ها تأثیر بذاره.